# 1장 리액트 프로젝트 시작하기 

## 1.1
  * 리액트의 장점은 가상돔을 통해서UI를 빠르게 업데이트 한다는 점이다. 가상돔은 이전 UI상태를 메모리에 유지해서, 변경될 UI의 최소 집합을 계산하는 기술이다. 가상돔 덕분에 불필요한 UI 업데이트는 줄고 , 성능은 좋아 진다.
## 1.2 
  * 리액트 네이티브는 모바일에서 자바 스크립트를 실행하기 위해 Javascript Core를 사용한다. JavascriptCore는 웹킷(webki)에 내장된 자바 스크립트 엔진이다. 대부분의 모바일 운영체제는 앱에서 C++코드를 실행할 항법을 제공해 준다. 따라서 리액트 네이티브는 C++로 작성된 JavascriptCore를 앱 빌드시 포함함으로써 자바 스크립트 실행 환경을 제공할 수 있다. 
  * 리액트의 가상돔은 마치 웹과 같은 돔환경에서만 동작할 것만 같은 이름을 가졌지만 실제로는 리액트 네이티브에서도 동작한다. 
  * 대분분으 ㅣ리액트 개발자는 createElement를 직접 작성하지 않는다. 일반적으로 바벨(babel)의 도움을 받아서 JSX문법을 사용한다. 

### 1.2.2 바벨 사용해 보기 
  * 주석을 제거하거나 코드를 압축하는 용도로 사동될 수 잇다. 리액트에서는 JSX문법을 사욯하기 위해 바벨을 사용한다. 바벨이 JSXㅂ문법으로 작성된 코드를 createElement함수를 호출하는 코드로 변환해 준다.

  * 바벨 패키지 설치
    - npm install @babel/core @babel/cli @babel/preset-react
  * 자바 스크립트 파일을 변환
    - npx babel --watch src --out-dir . --presets @babel/preset-react
  * watch 모드로 실행했기 때문에 src 폴더의 자바스크립트 파일을 수정할 때마다 자도응로 변환 후 저장한다.

### 1.2.3 웹팩의 기본 개념 이해하기
  * 기존 자바 스크립트 파일간의 의존성 때문에 선언되는 순서를 신경써야 하기 때무니다. 그리고 뒤에 선언된 자바 스크립트 파일이 앞에 선언된 파일에서 생성한 전역 변수를 덮어 쓰는 위험도 존재 한다.
  * ES6가 나오기 이전부터 자바 스크립트의 모듈 시스템을 요구하는 개발자가 많았다. 그래서 등장한 대표적인 자바 스크립트 모듈 시스템이 commonJS이다. node.js가 commonJS표준을 따르면서CommonJS가 널리 퍼지기 시작했다. 현재 많은 수의 오픈 소스가 CommonJS모듀 시스템으로 구현되어 있다. 

### 1.2.4 웹팩 사용해 보기
  * 왜부 패키지 설치
    - npm install webpack webpack-cli react react-dom
  * 이제는 모듈 시스템과 npm 덕분에 외부 패키지를 프로젝트에 쉽에 포함할 수 있게 되었다.
  * 리액트 버젼 16.8 훅(hook)이라는 기능이 추가 되면서 함수형 컴포넌트 에서도 상탯값과 생명주기 함수코드를 작성할 수 잇게 되었다.
  * 웹팩을 이용해서 두개의 자바 스크립트 파일을 하나로 합쳐 보다
    - npx webpack
## 1.3 create-react-app로 시작하기 
  * create-react-app은 리액트 웹 어플리케이션을 만들기 위한 환경을 제공한다.
  * 앞에서 다룬 바벨과 웹팩도 create-react-app에 포함되어 있다. 그밖에 테스트 시스템 HMR(hot-module-replacement), ES6+문법, CSS후처리 등 거의 필수라고 할수 있는 개발 환경도 구축해준다.

### 1.3.1 create-react-app사용해보기
  * create-react-app 환경설치
    - npx create-react-app cra-test
    - cd cra-test
    - npm start
      - index.html, index.js, package.json 예약 파일이기 때문에 삭제 금지
  * 이미지 파일이나 폰트 파일도 마찬가지로 src폴더 밑에서 import 키워드를 사요해서 포함시키는게 좋다.

### 1.3.2 주요 명령어 알아 보기

