- 기간 : 2021.01.24 - 2021.02.21
- 기간 목표 : 위치기반에 대한 이론 내용 올리고 안드로이드 소스 적용 방향을 글로 남긴다.
- 목표 달성을 위한 계획: 
  - 실제 예제 튜토리얼을 만들어서 쉽게 위치 기반 서비스를 사용하도록 제공한다.

## 산출물
- [작업중] https://www.notion.so/rudiamoon/GPS-Tutorial-6fc2441ce88d46ed968360780aa17d5f

## 회고
### 2021.02.19
  - Problem(불편,개선 필요):짜투리 시간에 타이머를 걸고 자료를 검색하지만 뭔지 모르게 계속 모르는 것 같고 알게 된 것에 대한 확신도 안 들고 글을 작성할 수 있을지 의문이든다.
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 이제 짜투리 시간에 시간을 투자하지 말고 글을 바로 보고선 정리할 수 있도록 하자.

### 2021.02.14 4/4
- Keep (만족,지속): 글 찾아볼 때 그냥 찾아 본거 읽는 것과 찾아본 내용을 궁금했던거 정리하면서 하는것 중에선 후자가 집중도가 더 높은 것 같다.
- Problem(불편,개선 필요): 이번주는 많이 시간을 투자했다고 생각했는데 글을 발행을 못했다.
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 완벽하게 주석까지 넣으려고 하지말고 일단 간략하게라도 올리고 주석을 채워보자.

### 2021.02.14 3/4
- Keep (만족,지속): 글쓰는것 보다 수집 하고 알아가는게 더 쉽게 느껴 진다. 느리지만 천천히 내가 적고 싶은걸 생각하자.
- Problem(불편,개선 필요): 또 반대로 자괴감이 드는건 이렇게 잘 하고 잘 가르키는 사람이 많은데 내글이 필요할까 생각했다.
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능):나에게 분명 차별점이있고 이건 남에게 알려주지만 내가 공부하고싶고 남겨놓고 싶은 메모장이라며 마인드컨트롤해보자

### 2021.02.14 2/4
- Keep (만족,지속): 컨디션에 따라서 연달아 해야 하는지 쉬어야 하는지가 결정 되는 것 같다
- Problem(불편,개선 필요): 영상에서 설명하는 내용 들을 때마다 내가 모르고 쓴부분들이 보인다 강의 내용을 볼수록 내가 부족한게 보여서 뭘 가지고 써야 할지 감이 안 온다
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 내가 몰랐던 부분 위주로 강조할 포인트를 찾아보자

### 2021.02.14 1/4
- Keep (만족,지속): 한 번 이상 써본기억이 있는데 동영상으로 설명 들으니 색다르다 알 때까지 다시 들어 본다
- Problem(불편,개선 필요): 강의 시간이 길면 집중력이 흐려진다
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 15분 쓰면 5분 쉬는식으로 텀을 짧게만든다

### 2021.02.13
- Problem(불편,개선 필요): 계속 이것 저것 궁금한게 있어서 궁금할때 마다 찾아 봤다.
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 위치 권한 목표 한 가지만 정하고 찾아 보자

### 2021.02.07
 - Keep: 내가 실무에 관한 설명을 유투부에 있는 사람처럼 설명할 수 있나? 하나씩 튜토리얼 내용을 보니 평소에 일할 때 정확한 접근방식이 아니라 급하게 따라하고 복사 붙여넣기로 기능을 떼우는 방식을 쓰고 있음을 알게 됐다.
 - Problem: 자료 수집 및 다른 글과 차별점을 둘 수 있는걸 찾아 볼 계획이다.
 - Try: 다른 사람들이 자료 올려놨던 것 중에 미흡한 부분이 뭐가 있는지 내가 궁금한 내용도 잘 반영되어있는지 찾아 볼 계획이다.

### 2021.02.06
- Keep (만족,지속): 그래도 반성문 쓰기 싫어서 지속하게 된다.

### 2021.01.29
- Keep (만족,지속): 드디어 글을 남겼다. 죽이되든 밥이 되든 일단 정리했으면 공유하고 보자!
- Problem(불편,개선 필요): 원래 목표와는 다르게 계속 개념만 알아가려는 게으름이 생긴다.
  - 시영 : 이론은 실무랑 다르니 일단 해보려고 계획했던 실무 내용 정리하고 마무리 단계에 다시 이론을 정리하는게 어떨까? talking day 2021.01.31(주간회고)
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 회사에서 공유한 내용 중에 LTE GPS 받는 방식을 궁금해하셨다. 내용을 좀 더 추가해보자.

### 2021.01.24
- Keep (만족,지속): 회사 분들이 궁금했던걸 다시 찾아보고 정리하는데 모르는 개념이 생기고 또 하나 씩 알아가는게 재미있다.
- Problem(불편,개선 필요): 자꾸 내 의도와는 다르게 새로운 확장된 개념을 나가는거 같다. 이론 수집 뿐만 아니라 실제 튜토리얼도 진행해야하는데.. 
- Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 
<details><summary>작업 기록 양식</summary>

- 작업 내용 :
- 작업일 : 
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 
- 회고(KPT) :
  - Keep (만족,지속):
  - Problem(불편,개선 필요):
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 
- 기타 메모 : 
</details>
