# 3기-1주차
- 기간: 2021-02-22 - 2021-02-28
- 기간 목표 / 목표 횟수: 책 번역 / 4회
- 1회 작업 단위: 30분
- 목표 달성을 위한 계획
  - 예제 파일 확인용 github repo 생성
  - 번역하면서 내용 관련 참고 자료 모으기

  
<details><summary>일일 작업 기록 양식</summary>

양식 1. KPT  

## 작업 내용 - 작업일
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 
- 회고(KPT) :
  - Keep (만족,지속):
  - Problem(불편,개선 필요):
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 
- 기타 메모 : 

양식 2. [5Fs](http://egloos.zum.com/agile/v/4122099)

## 작업 내용 - 작업일
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 
- 회고(5Fs) :
  - 사실 (Facts) :
  - 느낌 (Feeling) :
  - 배운 점 (Findings)
  - 미래의 행동계획 (Future / action item): 
  - 피드백 (Feedback / 스크럼 기간 동안 Future 실행 후, 주간회고 직전 항목 채우기):
- 기타 메모 : 

</details>

## 2장 용어 표기 변경, 맞춤법 수정 - 2021-02-23
- 작업 내역 : 출판사 권장 기준으로 용어 표기 변경, 맞춤법 수정
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 비공개
- 회고(KPT)
  - Keep (만족,지속): 피드백이 오면 바로 반영한다
  - Problem(불편,개선 필요)
    - 용어집 스프레드 시트로 정리하고 찾아-바꾸기 기능이 불편하다. 자동으로 뜨면 좋겠다. 
    - 단락별로 나누어 맞춤법 수정해야해서 한 번에 수정 못함. 맞춤법 검사도구에 복사-붙여넣기
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능)
    - [ ] CAT 툴 찾아보기
    - [ ] 맞춤법 검사 툴 뭐가 편할까? CAT 기능으로만도 괜찮은지. 번역 출판 용도로도 사용할 수 있는 맞춤법 도구 있는지 찾아보기

## 출판사 가이드 숙지 - 2021-02-25
- 작업 내역 : 출판사에서 안내해 준 가이드 문서 숙지, 추가 자료 찾음
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 비공개
- 회고(KPT)
  - Keep (만족,지속): 피드백이 오면 바로 반영한다
  - Problem(불편,개선 필요): 구글 독스에서 수동으로 해주어야하는 작업들이 꽤 있다. 서식 작업에 드는 품을 어떻게 해결할 수 있을까? 
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능)
    - [ ] 방법을 잘 모르겠다. 30분동안 생각해보자


## 번역 참고 도서, 레퍼런스 읽고 정리 - 2021-02-27
- 작업 내역 : 영한 번역 관련 도서, 레퍼런스 읽고 정리. 틈나는대로 여러 관련 책을 동시에 읽고 있음. 번역투 교정에 도움이 된다. 
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : 비공개
- 회고(KPT)
  - Keep (만족,지속): 외부 레퍼런스 참고
  - Problem(불편,개선 필요): 
    - 기술번역과 문학번역은 차이 있음. 한국 기술 커뮤니티에서 익숙하게 쓰이는 용어로 해석해야함. 공식 용어 레퍼런스가 없다. 
    - 모바일로 찾아서 크롬에 북마크해 둔 레퍼런스가 인터넷 싱크 문제로 날아갔다. 분노와 슬픔.
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능): 
    - [ ] 용어 번역 기준점 문서로 정리하기
      - 기술 대표 커뮤니티에서 자주 쓰이고 있는 용어로 한다
      - 없으면 미국 발음으로
      - 정보 표준 용어집 
    - [ ] 레퍼런스 링크 복구하기


## 책 예제 코드 만들기 - 2021-02-28
- 산출물(commit url,블로그 주소,...) : https://github.com/ohahohah/spring-boot-up-and-running-example
- 회고(KPT)
  - Keep (만족,지속): 일단 만들었다.
  - Problem(불편,개선 필요)
  - Try(problem 해결책/ 당장 실행 가능한 action item && 실행 여부를 다음 회고때 확인 가능)
    - [ ] 공식 도서 레포 찾아보기